蓮太郎
莲太郎
俺たちも行くぜ
我们也走吧
私は残ります
我留下来
ここで誰かが食い止めないと
如果没有人在这里拖住它们的话
勝っても負けても全滅しますよ
无论输赢都会全军覆没
安心してください 劣勢になったら逃げますので
请放心 处于劣势的话我会逃的
将監さんをお願いします
将监先生就拜托了
分かった
明白了
いくぞ 延珠
走了 延珠
うん
嗯
ひ
び
割
世界无休止地
れ
壊
び
ゆ
く
割
れ
壊
ゆ
く
变得粉碎
世
界
は
果
て
界
し
な
く
は
果
て
し
な
く
未知的创造
未
知
な
る
創
知
造
が
な
る
創
造
が
今
秩
正在破坏着秩序
今
序
を
無
く
し
て
秩
る
序
を
無
く
し
て
る
重
ね
累积的痛苦
合
う
痛
み
が
ね
合
う
痛
み
が
繰
就是重复的现实
り
返
す
り
現
実
返
す
現
実
君
和你度过的每一天
と
の
毎
日
が
と
の
毎
日
が
そ
の
闇
に
都投身于这黑暗之中
指
を
投
げ
の
た
闇
に
指
を
投
げ
た
因为想要照亮
指
し
示
た
し
道
を
示
し
た
道
を
指引的路途
輝
か
せ
た
い
か
ら
せ
た
い
か
黒
い
ら
こ
の
銃
弾
が
今
现在我将用这枚黑色的子弹 击穿一切
黒
全
て
を
撃
ち
抜
く
い
こ
の
銃
弾
が
今
全
て
を
撃
ち
抜
く
赤
燃
え
火红燃烧　为你的眼神
赤
る
そ
の
眼
差
く
し
に
燃
え
る
そ
の
眼
差
し
に
熱
く
热烈奏响  生命的心跳
響
く
命
の
く
鼓
動
響
く
命
の
鼓
動
強
く
深
强烈深邃地贯穿真实
く
貫
い
く
て
ゆ
く
深
貫
い
て
ゆ
く
真
実
を
Black color bullet
傷
だ
ら
怀抱布满伤痕的心
傷
け
の
心
を
抱
だ
い
て
ら
け
の
心
を
抱
紡
い
ぐ
明
て
日
を
紡
引
因为想要永远拥抱明天
き
寄
せ
る
ぐ
か
ら
明
日
を
引
き
寄
せ
る
か
こ
ら
の
体
我将身负一切 战斗下去
こ
に
全
て
の
を
込
め
体
て
に
全
て
を
込
め
て
戦
う
よ
Black color bullet
希
相信着希望
望
を
信
じ
て
を
信
じ
て
#04 漆黑的子弹
静かだな
真安静啊
ああ
是啊
何だ これは
什么呀这是
剣は 俺の剣は
剑 我的剑呢
伊熊… 将監か
伊熊… 将监吗
俺の剣を知らねえか
看到我的剑了吗
あれが… あれば
只要有它…
まだ戦え… る
就还能… 战斗
パパ びっくり
爸爸 吓我一跳
本当に生きてたよ
真的还活着
幕が近い
快闭幕了
決着をつけよう 里見君
来做个了断吧 里见君
付近の民警は一番近くにいるペアでも
就算是附近最近的民警组合
一時間以上かかります
赶去的话也要一个多小时
木更
私がお呼びしました
是我请来的
天童社長 里見ペアの勝率はいかほどと見ますか
天童社长 你觉得里见组合有多少胜算
私の期待を加味してよいなら
如果加上我的期待的话
勝ちます 絶対に
绝对能赢
はーっ 相手は新人類創造計画の生き残りなんだぞ
什么 对手可是新人类创造计划的幸存者
勝ち目なんか…
怎么会有胜算
十年前 私の家にガストレアが侵入して
十年前 原肠动物入侵到我家
父と母を食い殺しました
杀了我父母
私はそのときのストレスで
我也因为那时的压力
腎臓の機能はほぼ停止しています
肾脏功能几乎停止运作
その時 里見蓮太郎は私を庇って
那时 里见莲太郎为了保护我
右手 右足 左目をガストレアに奪われました
右手 右脚 左眼都被原肠动物夺走了
瀕死の彼が運び込まれたのはセクション２２
濒死的他被送到的地方是22局
執刀医は室戸菫医師
执刀医生是室户堇
室戸菫
室户堇
まっ まさか
难 难道是
君はケースを取り戻せない
你拿不回箱子了
なぜなら
要问为什么的话
私たちが立ちはだかっているからだ
因为有我们阻挡在你前方了
二度の敗北 見方の全滅
两次战败 友军全灭
ああ 願ってもない状況だ クソ野郎
是啊 这可是求之不得的状况 混蛋
貴様を排除する
我要除掉你
天童式戦闘術一の型三番 轆轤鹿伏鬼
天童式战斗术一型三式 辘轳鹿伏鬼
マキシマム?ペインを破った
居然破了Maximum Pain
バラニウムの義肢だと
居然是Varanium制的假肢
まさか 君も…
难道 你也…
俺も名乗るぞ 影胤
我也自报门户吧 影胤
元陸上自衛隊東部方面隊七八七機械化特殊部隊
原陆上自卫队东部方面队七八七机械化特殊部队
新人類創造計画 里見蓮太郎
新人类创造计划所属 里见莲太郎
もう一人いたのか
还有一个人吗
ガストレア戦争が生んだ人間兵器が
原肠动物战争中产生的人造兵器
私は痛い
我感受到了痛
私は生きてる
我还活着
すばらしき哉人生
真是美妙的人生
ハレルーヤ
哈利路亚
パパをいじめるなぁ
不准欺负爸爸
泣け Sodomy
哭泣吧 Sodomy
歌え Gospel
歌颂吧 Gospel
我々は殺すために作られた
我们是为了杀戮而创造出来的
ガストレア戦争が再開すれば
如果原肠动物战争再度展开的话
我々の存在意義が証明される
我们的存在意义就会得到证明
まさか 貴様
难道 你这家伙
そのためだけに
就只为了这个原因
君のイニシエーターが呪われた子供たちだと露見した時の周りの反応はどうだった
你的起始者是被诅咒的孩子的事被公开后周围人的反应是怎样的
祝福されたか
被祝福了吗
鳴り止まぬ歓声に心を洗われたか
被此起彼伏的欢声而心灵受到洗涤了吗
彼らと我々が望む世界は違うのだよ
他们和我们所期望的世界上是不一样的
我々は選ばれた人間
我们是被选中的人类
さあ 里見蓮太郎
来吧 里见莲太郎
わたしとともに来い
和我一起吧
ふざけんじゃねえよ クソ野郎
开什么玩笑 混蛋
貴様の語る未来 断じて許容できねえ
你所说的未来 我绝对不允许它存在
延珠
従えないのなら 死ねー
不服从的话 就死吧
君の 負けだ
是你输了
俺は… 死ぬのか
我要… 死了吗
延珠…
蓮太郎 わらわを一人にしないでくれ
莲太郎 不要丢下妾身一人
ＡＶＧ試験薬はガストレアウィルスによって生成された
AGV实验药是由
原肠动物的病毒做成的
ガストレア並みの再生能力を人間に与えるが
它能给予人类和原肠动物比肩的再生能力
２０％の確率でガストレア化させてしまう
但是有20%的几率会被原肠动物化
できれば使うなよ
尽量不要用
蓮… 蓮太郎
莲… 莲太郎
賭けに… 勝ったぞ
赌… 赢了
里見君
里见君
君は…
你…
天童式戦闘術 水天一碧の構え
天童式战斗术 水天一碧之势
雲嶺毘湖鯉鮒
云岭毘湖鲤鲋
隠禅-哭汀
隐禅-哭汀
私は…
我…
君に
输给
負けたのか
你了吗
パパ パパ…
爸爸 爸爸…
蛭子影胤の反応 消失
蛭子影胤的信号反应消失
蓮太郎
莲太郎
もう大丈夫だ
已经没事了
パパ いやよ
爸爸 不要
いやよ パパ
不要 爸爸
パパ…
爸爸...
彼女はもう 敵じゃない
她已经 不是敌人了
約束通り勝ったぜ 木更さん
遵守约定赢了 木更小姐
うん 見たわ
嗯 我看到了
でもね 里見君
不过 里见君
悪いニュースを伝えなきゃならない
不得不告诉你一个坏消息
ステージＶのガストレアが…
阶段Ｖ的原肠动物…
姿を現したの
出现了
全部 終わりなのか
一切 都结束了吗
まだ終わらせない
还不能就这么结束
私の作戦聖天子様からお許しをいただいたわ
我的作战已经得到圣天子的许可了
答えは君から見て南東方向にある
答案就在你们的东南方向
天の梯子…
天梯…
君がやるのよ 里見君
靠你了 里见君
線形超電磁投射装置 またの名を「天の梯子」
线性超电磁投射装置 又名「天梯」
直径800ミリ以下の金属飛翔体を亜光速まで加速して撃ち出す
直径800毫米以下的金属飞翔物以亚光速射击出去
レールガンモジュール
超电磁炮模组
回避不可能のスピードでバラニウムの弾丸を打ち込めば
以不可回避的速度
打入Varanium制子弹的话
ステージＶガストレアだろうと 必ず消滅させることができるわ
就算是阶段Ｖ的原肠动物 也一定可以消灭
線形超電磁投射装置の起動を開始します
线性超电磁投射装置开始启动
電力供給異常なし 液体ヘリウムの保存用のデュワー瓶も異常なし
电力供给无异常 保存液氦用杜瓦瓶也无异常
ありがとう 里見くん
谢谢 里见君
起動後の発射シークエンスはすべてこちらで行うわ
启动后的发射程序全都会在这边进行
あとは見ているだけでいいのか
接下来只要看着就行了吗
やれって言われても出来ねぇよ
就算是让我们做也什么都做不了吧
あれがステージＶなのか
那就是阶段Ｖ吗
ああ ゾディアックガストレア?スコーピオン
嗯 黄道带原肠动物?天蝎座
かつて世界を破滅寸前に追い込んだガストレアだ
曾让世界濒临绝灭的原肠动物
まずいわ 里見くん
不好了 里见君
チャンバー部に異状を伝える標示が出てる
装填腔内出现异常
どういうことだよ
怎么回事
もしかしたらバラニウム徹甲弾は装填されてないかもしれない
可能是没有装填Varanium制穿甲弹
なんだって
你说什么
くそー 弾がない
可恶 没有子弹
電力貯蔵システム 冷却剤流出を確認
电力储藏系统冷却剂流出确认
速やかに実験を停止してください
请尽快停止实验
どうする蓮太郎
该怎么办莲太郎
磁場の影響で
受磁场的影响
里見くん
里见君
遠隔入力を受け付けないの
无法进行远距离信号输入
里見くん
里见君
蓮太郎…
莲太郎…
まさか お主…
难道 你…
俺の右手を弾丸に使う
用我的右手当子弹
超バラニウムなら問題ないはずだ
超Varanium的话应该没问题
バラニウム装填を確認
Varanium装填确认
射撃管制復帰できません
无法恢复射击控制
管制室からの手動射撃以外 不可能です
除了从控制室进行手动射击 别无选择
里見くん聞こえた
里见君听到了吗
こちらからレールガンは撃てないの
我们这边无法发射超电磁炮
お願い 君がやって
拜托了 你来射击
ちょっと 冗談だろ木更さん
等等 开玩笑吧 木更小姐
俺には無理だって
我做不到
木更さん
木更小姐
里見くん 世界をお前…
里见君 世界由你…
木更さん 木更さん
木更小姐 木更小姐
エネルギー充填１００％
能量填充 100%
手動トリガーシステムを起動します
手动控制系统启动
蓮太郎
莲太郎
距離５０キロの目標に
距离50公里的目标
手動で当てんのか
手动能命中吗
里見くん
里见君
里見さん
里见先生
駄目だ やれない
不行 做不到
俺には…
我…
蓮太郎 わらわがいる.
莲太郎 有妾身在
外したら俺たちは終わりだ
射偏的话我们就都完了
当たるに決まってる
肯定能射中
弾丸が東京エリアに逸れて
炮弹偏向东京区域的话
未曾有の大災厄をもたらすかもしれない
说不定会造成前所未有的大灾害
でも蓮太郎なら当てる
但是莲太郎的话能射中
延珠…
蓮太郎だけが世界を救える
只有莲太郎能拯救世界
他の誰でもない
别无他人
蓮太郎だけが
唯有莲太郎
延珠 お前を絶対失いたくない
延珠 我绝对不想失去你
いまのはプロポーズ的な解釈で良いのか
刚才的可以理解成求婚说的话吗
アホか 家族的な解釈をしろ
傻瓜 给我理解成对家人说的话
十歳のガキが愛を語るんじゃねぇよ
十岁的小屁孩别总把爱挂在嘴边
もう怖くはないな
已经不害怕了吧
ああ 終わりにするぞ
是啊 来结束这一切吧
延珠
ああ
嗯
行けー
发射
どうして逃げなかった
为什么没有逃
見つかっちゃい… ました
还是被找到… 了呢
劣勢になったら逃げるって言ってたじゃないか
不是说陷入劣势就会逃走的吗
里見さん
里见先生
将監さんは
将监先生呢
無事だ
他没事
里見さん
里见先生
私は…
我…
ああ 間違いなく
嗯 毫无疑问
浸食率が５０％を超えている
浸蚀率已经超过50%了
人のまま 私も死なせてください
让我也以人的形态死去吧
私の存在を肯定してくれたあなたを死なせたくなかった
你肯定了我的存在 我不想让你死
だから頑張った
所以我尽力了
辛かったけど
虽然很艰辛
私生きてて良かった
但我能活着真是太好了
私の胸はいま 感謝で一杯です
现在我的心里 满怀感激
ありがとう
谢谢你
ねぇ
呐
里見さんってあんまり友達いないでしょう
里见先生其实没什么朋友吧
私が友達になってあげます
我来做你朋友吧
ああ
嗯
ありがとう
谢谢你
お前は俺のかけがえのない友達だ
你是我不可替代的朋友
里見さん
里见先生
これから先 暗闇で迷ったら
以后 如果在黑暗中迷失方向
心の中のコンパスに従って
请跟从心中的罗盘
光の方に
向着光明
この世界を 救って
拯救 这个世界
影胤に情報がリークされた件
关于向影胤泄露情报的事
轡田防衛大臣一方の暴走ってことになってる
完全成了辔田防卫大臣一个人的失控行为
轡田はさっき留置場で首を吊って死んだ
辔田不久前在拘留所里吊死了
あの人はあんたの部下だろうが
那人是你的部下吧
ガストレア新法
原肠动物新法
「呪われた子供たち」の社会的地位を向上させようとする法案
为提高「被
诅咒的孩子们」社会地位而定制的新法
だがアンタは筋金入りの差別主義者だ
但你是个不可救药的歧视主义者
ヤツの娘小比奈がこのテロに噛んでることを公表し
向外界公布了他的女儿
小比奈参与了这件恐怖事件
「呪われた子供たち」に反感を抱かせようとした
让人们对「被诅咒的孩子们」心生反感
ガストレア新法を止めるために
为了阻止原肠动物新法
東京エリアの大絶滅及ぶステージＶの召喚さえ実行させようとした
甚至不惜召唤能使东京地区大绝灭的阶段Ｖ
なぜ忘れられる
为什么你能忘记
十年前我妻が すべての人々が殺された日々を
十年前我的妻子还有无数人被杀的日子
お前の手足と両親を奪ったあの虫けらの血を宿したガキ共に人権をあたえる
难道要给那些夺去了你的手脚和双亲 寄宿着虫子血液的小鬼们人权吗
奴らこそこの世すべてを破滅させる悪魔だ
她们才正是会让这个世界毁灭的恶魔
彼女たちは人間だ
她们是人类
俺は
我
里見蓮太郎は
里见莲太郎
藍原延珠を信じる
相信蓝原延珠
貴様という奴は
你这家伙
アンタは俺の命を救ってくれた
你救过我的性命
死にたくなければ
不想死的话
生きろ 蓮太郎
就活下去 莲太郎
絶望に両眼を閉じたとき
当我在绝望中闭上双眼的时候
あの言葉を思い出して乗り切った
想起那些话 挺过来了
十年前のあの日のこと
十年前那天发生的事
一日たりとも忘れたことはない
我没有一天忘记
聖天子様
圣天子大人
一つお聞きしたいことが
我想问一件事情
なんでしょう
什么事
俺はケースの中身を見た
我看了箱子里面的东西
壊れた三輪車
坏了的三轮车
なぜあれが「スコーピオン」を呼び出す触媒になり得たんだ
为什么那会是召唤出「蝎子座」的触媒
そもそもガストレアってなんなんだ
说到底原肠动物到底是什么
教えてくれ 聖天子様
告诉我 圣天子大人
それは
这件事
お教えできません
无可奉告
我一定把某件重要的东西
境界の向こうに落とした
遗失在了界限的另一边
きっと 大切な何かを
蓮太郎
莲太郎
手が治ったのか
手治好了吗
一応な
算是吧
菫からわらわの浸食率検査の結果は聞いたのか
菫有告诉你妾身的侵食率检查结果吗
你会说些什么呢
どんな言葉があるの
把你所知道的一切都告诉我吧
知り得るもの全部教えて
ああ ２４.９％だ
嗯 24.9%
なんだ
什么嘛
会带着怎样的神情微笑呢
どんな顔で笑うの
ほとんど変わってないのだな
不是基本没变化吗
悄悄地看看我吧
こっそりこっちを見てよ
里見さん
里见先生
序列が向上すれば
排名上升的话
民警のペアには特権が与えられます
民警组合将会被赋予特权
擬似階級の向上
虚拟阶级的提升
そして 機密情報へのアクセスキー
还有 获取机密情报的权限
填满了我的心
私のココロ満たした
里見さん
里见先生
延珠さんと序列の階級を駆け上がるのです
和延珠一起提高排名吧
有关未来的约定 你还记得吗
未来の約束 覚えてる
その時 あなたは知るでしょう
到那时候 你就会明白了吧
小指与小指相互缠绕 我会等你哦
小指と小指を絡めてくれた あなたを待つよ
自分が何者で なにを為すために生まれてきたのかを
自己是什么人 又是为何而生
直到永远
いつまでも
#05 红黑的暗杀者
依頼がきてるの
有委托来了
内容は護衛…
内容是护卫…
蓮太郎 嫌な感じがする
莲太郎 有不好的预感
てめえは誰だ
你是谁
お前の任務は何
你的任务是什么
東京エリアの代表聖天子の抹殺です
杀掉东京地区的代表圣天子